Así es. Me encuentro en los exteriores
de esta galería que por temor de las
propietarias se encuentra cerrada y es
que desde hace dos meses están viviendo
una verdadera pesadilla porque los
delincuentes, los extorsionadores están
enviando mensajes y no solamente
amenazan con con el cobro de cupos, sino
también las últimas semanas están
pensando atentar contra la integridad de
sus familiares. Vamos a proteger la
identidad de las víctimas, pero vamos a
conversar sobre esta situación. ¿Cómo
está? Buenas tardes. Nos comentaba que
los en las últimas semanas han llegado
eh mensajes de de atentados contra la
familia.
Sí, exactamente. Hace una semana y unos
días han comenzado, bueno, todo esto
inició hace dos meses con unos mensajes
extorsionadores pidiéndonos el pago de
15,000 soles, el cual nosotros con lo
poco que ganamos es algo
incalculable, incalzable. Y lo que ahora
hace una semana y media nos han mandado
otro mensaje indicando que son los
injertos de Puentepiedra que nos están
pidiendo 5,000 soles para no atentar
contra la vida de nuestros hijos y
nuestros esposos. Nosotros acá en la
galería somos mujeres que trabajamos,
somos mujeres con hijos que cada día
luchamos para poder tener un ingreso.
Nosotros no tenemos millones ni somos
personas que pueden tener esa cantidad
que estos nos piden.
Y les están diciendo que incluso van a
tentar contra sus hijos también en los
últimos meses.
Sí, ahí nos indican que van a tentar con
nuestros hijos, inclusive nos mandan el
nombre, el nombre de nuestros esposos y
es algo que ya nosotros estamos
perturbados psicológicamente. Podemos
dormir tranquilos. Cualquier cosa que
vemos, cualquier moto, cualquier
mensaje, ya es algo traumatizante, es
algo que ya no tenemos la tranquilidad.
Vamos a conversar con otra de las
víctimas. Señora, buenas tardes. ¿Cómo
van las investigaciones policiales?
¿Ustedes ya han denunciado ante la
comisaría?
Sí, así es. Nosotros hemos denunciado
acá la comisaría de San Pedro de
Caraballo. Lamentablemente no hay apoyo
de los efectivos. Todo nos hacen esto en
hoja blanca, se podría decir, ¿no? En un
papel. Y ahí queda, no toman acciones.
Lo que se quiere acá es más seguridad.
Nosotros pagamos nuestros impuestos.
Son cuatro valles acá y cada condominio
tiene más de 520 propietarios.
Entonces, ¿cuánto estamos pagando ese
impuesto? Necesitamos una caseta de
Serenazgo a la municipalidad. Vamos a
estamos ya pidiendo a Seren esto,
perdón, a la municipalidad para que eh
nos pongan esa caseta y también a la
policía que nos hagamos apoyos. No, acá
no entra la la patrulla, no venden hacer
es su ronda, nada.
Así es. Bien, son los pedidos de las
vecinas de esta zona que sobre todo
necesitan más seguridad y es que no
solamente les basta con las cámaras de
videovigilancia que han instalado, sino
también quieren que haya presencia
policial y una caseta de serenazgo. Con
esta información regresamos a estudios.
M.